bora empreender galera vamos né galera
seguinte ó hoje é uma aula sobre vendas
Sabe por que é sobre vendas porque o que
que eu comecei a
perceber você até tem a ideia de tirar
algo do Papel você sabe codar você sabe
programar ou desenvolve usando low code
inclusive no code por aí vai você hoje
já é factível você Endo programar ou não
desenvolver uma solução que realmente
resolva uma dor mas as pessoas T
dificuldades em primeiro quanto que eu
cobro por isso que eu desenvolvi Então
essa é a primeira coisa que as pessoas
têm dificuldade em saber o preço daquilo
e a segunda coisa é como que eu vendo
saca Então é isso que eu vou mostrar
para vocês
Hum vamos falar de
vendas vou compartilhar minha tela com
vocês aqui
Então esse daqui é o ponto que as
pessoas têm mais dificuldade
ó deixa eu colocar aqui ó primeiro ponto
projeção Financeira em saber como
precificar e na
validação porque a validação de uma
ideia ela vem aqui ó a melhor validação
é quando você vende e deixa eu te contar
eu aconselho você igual eu explico pros
meus alunos na escola do Dev
empreendedor a vender mesmo sem ter
desenvolvido kvin como é possível você
vender algo que não tá pronto eu vou
explicar para vocês já já mas vamos lá
então aqui ó na validação antes de
desenvolver validação antes de
desenvolver a gente vai vender Então
você tem vários jeitos você pode vender
usando tráfego pago rodar campanha e
tudo mais você pode por exemplo validar
também considerando uma pesquisa de
mercado Eu particularmente não gosto
muito analisando concorrente eu gosto
mais do da venda da venda tá como que
vende Eu tenho um Framework aqui ó tudo
sobre vendas eu não vou mostrar tudo
para vocês mas eu vou entrar nessa parte
aqui ó Então imagina o
seguinte como que a gente vai
vender como vender algo na validação o
melhor modelo é
prospecção ativa prospecção ativa então
A ideia é que você prospecte o seu
cliente ideal Kelvin o que que é o meu
cliente ideal eu vou explicar para vocês
dando o exemplo do Dev empreendedor ou
da escola do Dev empreendedor então para
quem me acompanha sabe o que que é a
escola do Dev empreendedor para você que
não me acompanha eu montei uma escola
para ensinar programadores a empreender
para ajudar você a tirar sua ideia do
papel para ajudar na verdade não é não é
só deve né o nome tá nichado é porque tá
muito nichado pra Dev mas pode ser para
qualquer pessoa da área de tecnologia
mas eu niche pra Dev Esse é um primeiro
segredo nicha você nicha tá vendo ó
então e aí eu escrevi por exemplo o meu
cliente ideal Quem que é o cliente ideal
do kelv o João de 30 anos deve pleno que
ganha ali uns 12.000 por mês ele odeia o
gestor dele ele sempre teve ideias mas
nunca tirou do papel já tentou lançar
algo sozinho e não conseguiu vender ele
tem um fogo interno de provar que
consegue de falar cara eu consigo
empreender ele acompanha conteúdo de
negócio Segue o primo rico conhece um
pouco de marketing mas falta clareza O
João tá num momento de virada de chave
ele quer mais e está buscando uma rota
prática sem balela de como transformar a
sua ideia em um produto ele não quer
mais ser só deve ele quer ser dono esse
aqui é o meu cliente ideal é o meu
cliente dos sonhos é o João tá vendo que
eu especifiquei ele completamente como
eu fiz isso tem um Framework para você
fazer isso ou você pode pesquisar na
internet por ICP que é você desenhar o
perfil do seu cliente ideal saca mas é
muito importante você saber quem é a
pessoa que vai comprar a sua ideia quem
que é a pessoa que vai clicar no botão e
comprar ou te responder falando assim
cara eu quero saber sobre isso e o
melhor caminho para você validar uma
ideia então você teve a ideia ideia Você
já estudou o seu nicho você definiu o
seu nicho vamos supor que é um chatbot
para médicos Esse é o seu produto certo
a ideia da bolante que você teve você
foi lá montou uma Landing Page para essa
sua ideia você fez o básico fez um
chatbot me kref só para você falar que
já tem o produto para lançar desenvolver
esse chatbot usando o n8n mesmo não tem
problema fez uma Landing page
maravilhosa resolvendo a dor do seu
cliente vendendo vendendo a solução pros
atendimentos e você não tá vendendo
chatbot você tá vendendo algo que vai
agilizar o processo do médico ou da
clínica médica não tenha mais problemas
com atendentes Ah você pode ter um
atendimento 24 por7 que vai trabalhar
para você e não vai te colocar no pau
não vai te processar alguém que vai
trabalhar sempre feliz é isso que você
vende a solução você Já desenhou tudo
isso aí chegou a hora de prospectar
Então você já tem até o perfil da pessoa
que vai comprar quem vai comprar de Você
é médico então quem que você vai ter que
achar no seu Instagram médicos entendeu
Então imagina o seguinte ã eu vou
acessar o meu Instagram
aqui Vamos pesquisar vou vou escrever
aqui médico e vamos procurar pessoas que
são médicos que são os possíveis
compradores ó já detectei um ponto
Doutor geralmente coloca Dr ponto então
eu vou fazer isso Dr ponto e vou
pesquisar
um monte de gente ó tá tá você vai
fazendo isso aqui ó tá tá tá tá vendo ó
ginecologista Vai pesquisando você vai
abrir essa galera toda aqui no seu
Instagram e vai olhar e ver se esse cara
que você tá vendo aqui por exemplo Dr
walid nabil ele é ele é o
seu João ele é o seu João se ele for o
seu João se ele tiver as características
do seu João do se
cliente perfeito você vai seguir o
roteiro da prospecção Kelvin Como que eu
faço isso então vamos lá eu coloquei
aqui alguns canais Instagram LinkedIn
WhatsApp direto ou ligação ou
e-mail entra Pesquisa o cara no Google
doctoralia por exemplo que é um bom
canal tem todos os e-mails de médico lá
você sabe onde tá sua galera o do seu
nicho e você vai seguir abordando eles
então por exemplo ó uma como que é essa
abordagem por exemplo para
soluções para profissionais liberais no
meu caso médico meu chatbot para
atendimento médico Qual que é a primeira
mensagem que eu vou mandar fala Fulano
tudo bem aqui não é Fulano né você
substituir pelo nome do cara eu tô
fazendo algumas eh eu tô falando com
algumas pessoas do segmento
médico para entender o problema que eu
tô tentando resolver eu posso te fazer
uma pergunta rápida Eu não tentei vender
aqui eu tô tentando atrair a atenção
dessa pessoa para ela me
responder esse é o segredo você não
tenta abordar falando assim fala Fulano
tudo bem Eu desenvolvi um chatbot assim
assim assado que resolve isso isso isso
isso isso isso e custa tanto tem
interesse não é assim que se faz
prospecção tem que ter paciência você
vai chamar 100 pessoas fazendo essa esse
script você pode criar variações desse
script mas o conceito é esse você criar
uma abertura
Inicial O cara te respondeu respondeu
você vai atacar uma dor não vai falar do
seu chatbot ainda me responde uma coisa
a minha dúvida é responder clientes no
WhatsApp sobre eh horário de atendimento
médico sobre que especialidade que você
atua toma tempo seu ou da sua assistente
como que é isso isso te atrapalha no seu
dia a dia sacou que eu já bati numa dor
que eu já mapeei você tem que mapear as
dores né aqui no meu Framework eu deixo
claro ó rotinas dolorosas você mapear
quais são as dores que aquela pessoa que
você tá resolvendo a dor tem no dia a
dia porque a gente vai usar isso aqui
nessa hora de você fazer a prospecção
entendeu E é uma prospecção para validar
então a gente tá a gente tá usando isso
aqui primeira coisa é para saber se
aquela pessoa compraria a minha ideia o
meu produto entendeu a ideia aqui
realmente é você vender você ter
clientes você na verdade não precisa
vender do dinheiro que é na tua conta
mas pode ter a primeira intenção de
compra que é tipo assim cara me manda
uma proposta sobre isso quero entender
mais entendeu Aí a segunda é o cara
respondeu aqui já começou a criar um
diálogo entendeu Se existisse um sistema
que automatiz isso para você pelo
WhatsApp mesmo pelo seu próprio WhatsApp
resolveria o problema que que você acha
olha olha não falamos de preço não
falamos você não apresentou a sua
proposta nem nada você tá criando a
conversa sacou é esse que é o ponto ah
Kelvin Mas e se ele vier como objeção
você já tem que ter primeiro que você já
tem que ter mapeada as suas objeções por
as pessoas vem com objeção porque elas
têm crenças então por exemplo o que que
são as crenças dela é o que ela já
tentou E não funcionou ou o que ela
realmente acredita por exemplo cara eu
não acho que a vai funcionar para mim eu
já tentei outras soluções e nenhuma eu
tive resultado eu acho a isso
complicado demais o custo é muito alto
tô cansado de promessa por exemplo as
objeções do da escola do Dev
empreendedor Cara eu tô cansado de curso
Eh cara Eu geralmente faço curso me
ensinam só a criar o software Mas eu
ainda não sei como tirar do Papel mesmo
vender entendeu Putz eu não sei eu não
sei
eh eu nunca vi uma escola que fizesse
isso por que que a sua vai resolver o
meu problema ah eu não tô no momento
agora eu ainda tenho que aprender mais a
parte técnica Então eu tenho por exemplo
as minhas objeções muito bem definidas
por quê Porque essas objeções são
crenças que a pessoa constrói os
vendedor de curso acabou com rolê eu
cheguei tarde demais arrancaram todo o
dinheiro do mercado aí agora eu tenho
que vir aqui entregar conteúdo
verdadeiro para você acreditar em
mim tá vendo que eu tô eu tô tentando te
vender sem vender a escola é isso que
você tem que fazer sacou inclusive se
você ficou interessado saber da escola
do Dev empreendedor
O link tá na descrição desse vídeo mas
vamos lá deixa eu entregar um conteúdo
de valor para vocês PR vocês ver que Eu
manjo de verdade cara eu não que não é
aqui não é fantasia não aqui é vida
real mandou a mensagem três Ó quanto
você pagaria por algo assim respondeu já
evoluiu a conversa quanto você pagaria
por algo assim aqui eu tô na etapa da
validação tá ó não tenho preço não tenho
nada mas eu já tô perguntando para ele
quanto você acha que vale eu tô
validando uma ideia e pensando em cobrar
97 por mês que que você acha você
entendeu que evoluiu a conversa e aqui
qual que é a ideia você pegar esse cara
e marcar uma macal com ele por quê
Porque você tá na etapa da validação
você precisa entender se o que você
resolve realmente a dor daquele cliente
por isso que não faz sentido você ter a
ideia e fazer o que todo mundo faz que é
o seguinte ó O que todo mundo faz é isso
aqui ó se meses
desenvolvendo
desenvolvendo e criando o produto
perfeito por quê Porque se você fizer
isso às vezes esse produto perfeito na
tua cabeça não é o que o cliente aqui
vai comprar tem um outro ponto seis
meses fazendo algo aí tem o outro ponto
custo custo de infraestrutura e tem o
maior dos problemas o maior dos
problemas é esse aqui ó ó o maior dos
problemas é esse aqui ó
perfeccionismo a sua ideia tem que tá
perfeita tem que tá com a Landing page
perfeita tem que tá com tudo perfeito
cara não é assim não é assim é
simplesmente faz lança igual eu fiz aqui
e vende e vê se alguém compra E aí
quando compra você vai lá e estrutura e
aí você entrega você refina você faz
algo realmente entendeu ó por
exemplo eu já tenho uma estrutura já
montada mas cara isso aqui tá sendo
construído não não tá tem nada pronto
ainda saca por exemplo eu coloquei aqui
mesa de ideias pra gente pro pessoal
começar a criar ideias e quem não tem
ideia fazer mesa de negócio para
negociar Dev Labs projetos prontos aqui
para ajudar a galera a sair do zero
entendeu eventos ao vivo eu tô dando
aulas ao vivo por que que eu tô dando
aula ao vivo porque eu ainda não
construí o curso completo Mas você acha
que eu vou gravar todo o conteúdo e
fazer algo que eu nem sei se vai vender
não não tem lógica só que agora já vendi
né então é esse o ponto olha aqui quanto
você pagaria por algo assim valida o
preço vê se alguém compra a ideia aqui é
você ter um negócio chamado
ó intenção de compra você tem que gerar
intenção de compra entendeu como que eu
Gero uma intenção de compra ó como que
eu sei que a pessoa tá interessada ó o
cara fala assim legal isso hein legal
isso hein pode me ajudar me explica
mais outro tipo de ção de compra que
pode ter aqui por exemplo Quanto custa o
cara tá interessado Ele quer saber o
preço outra intenção de compra
Ah mas faz tal
coisa outra intenção de compra é isso
aqui é o motivador que você precisa para
você cair para dentro de execução e
processar para você avançar para essa
etapa aqui ó deixa eu deletar isso aqui
senão eu vou esquecer de deletar
depois depo depois para você vir para cá
ó
aí depois que você validou aí sim você
continua a execução você faz o
refinamento começa a estudar os seus
primeiros clientes porque a ideia é que
você Ten o seu primeiro cliente que vai
ser o ke user é o seu cliente chave é o
cara que vai usar o seu sistema e vai te
dar input você vai est do lado dele você
vi aqui fazero um refinamento do lado do
seu cliente você não constrói o produto
para você você constrói o produto com o
cliente o produto é junto com o cliente
esse que é o segredo entendeu para você
não se perder Nos seus devaneios mentais
Ahí se for uma empresa aqui ó aí é a
mesma coisa só que olha aqui como que é
é mais formal Olá Fulano tudo bem E
outra se você tá abordando empresa o
link o Instagram não é muito bom o
melhor é e-mail ou LinkedIn LinkedIn é
bom demais só que não vai fazer uns
LinkedIn vagabundo XX lento né tem que
ser algo profissional por exemplo vou
dar um exemplo aqui para vocês só que
cara eu vou ter que mostrar eu não
vou mostrar nome Pera aí eu vou arrastar
paraa outra página aqui para não mostrar
nemhum nome qual que é a
chance de eu responder uma mensagem
igual a essa daqui
ó deixa eu ver se eu
não não exponho ninguém para não tomar
nenhum
processo que ultimamente tudo dá
processo
ah copia pera aí gente sou estagiário
aqui aqui
ó Olá kelv tudo bem obrigado por me
aceitar hoje enfrentamos um grande
desafio com o déficit de profissionais
na área de TI aí Aqui um ifem gigante
isso aqui já dá para ver que é chat PT
está realmente difícil encontrar bons
talentos como você tem lidado com essa
questão Já compartilhei o nome
da empresa
agora mas aí fal assim ó nós podemos te
ajudar com soluções sobre medida assim
assim assado saca que não não gerou
conexão nenhuma não gerou interesse
nenhum meu de responder porque eu tô
vendo que é uma venda eu já já me
afastou ele poderia ter usado uma
abordagem diferente saca ele poderia ter
querido tentar entender falar assim cara
eu tô meu nome é ó eu até escrevi um um
um matador aqui oi Fulano tudo bem muito
prazer meu nome é ciclano e eu sou cou
da empresa tal uma tal coisa uma empresa
focada em desenvolver tecnologia para o
segmento tal eu tô empenhado em trazer
inovação para esse segmento e fazer a
empresa fe esse Setor P pá e a sua
perspectiva seria essencial nessa
jornada seria valioso entender
diretamente com um líder como você como
enxerga a importância os desafios e as
expectativas futuras de tau área você
tem disponibilidade para bater um papo
comigo porque eu quero te ouvir Eu quero
ouvir alguém de mercado para acertar o
meu produto eu capturei uma
de cliente fazendo isso no
Linkedin entendeu olha como é uma
abordagem mais humana não é chat PT
entendeu Mas voltando aqui ó vamos lá PR
empresa Olá Fulano tudo bem Estou
conversando com algumas empresas do seu
setor para entender como estão lidando
com o problema tal você tem esse
problema aí poderia me contar como que
você lida com isso ou melhor você
poderia até alterar Como que você faz
esse processo Será que você pode tem 5
minutos para conversar comigo porque eu
quero entender cara eu tô desenvolvendo
um produto para resolver e eu tô fazendo
uma pesquisa de mercado eu quero
conhecer e saber como você lida com isso
se você já tem uma solução para isso se
você tiver uma solução para isso me
apresenta também saca que é uma
abordagem de não de ela é interessante
ela não é interesseira essa que eu rolê
aí a segunda mensagem eu tô criando uma
solução que faz tal coisa ainda eu tô na
fase de validação da minha ideia mas se
essa solução entregasse Este resultado
aqui te
ajudaria olha olha aqui olha aqui
entendeu Você tá estudando mercado é
diferente exemplo real eu estou criando
um chatbot que automatiza o atendimento
de clientes e WhatsApp em teste tem
reduzidos tempo de resposta em 80% se
algo assim resolvesse esse gargalo
Valeria investir é sim ou não uma
solução como essa gerando Este resultado
quanto que você acredita que seria justo
investir por investir por mês essa essa
última parte aqui eu Tiraria eu acho mas
é é bom é bom é bom para estudar é bom
porque aqui você valid do seu
preço se o cara te pedir mais informação
você vai oferecer para ele um piloto
controlado que que significa isso cara
beleza Que bom que você ficou
interessado Vamos marcar uma Call aí na
Call você faz o seguinte explica para
ele a situação e fala ó você usaria
vamos vamos vamos fazer um piloto e ó
deixa eu te falar um piloto de dois
meses durante dois meses você vai usar
minha ferramenta depois de dois meses
você vai me pagar tanto por mês só se eu
entregar aquilo que eu tô falando para
você ok olha olha isso gente é gol na
certa é gol na certa Ah é gol com todo
mundo não não faz gol todo mundo
você tem que chutar 100 vezes no Gol
para você fazer uns 10 gols mas é assim
que funciona entendeu é assim que
funciona É assim que você consegue fazer
essa etapa de validação sem desenvolver
entendeu ah e tráfego paga cara tráfego
paga é uma máquina de dinheiro tem que
ver se vale eu particularmente não eu
não tô usando pra escola Dev
empreendedor não tô não vale a pena para
mim porque é um ralo de dinheiro só
funciona pro Sobral em partes o tráfego
pago só funciona com estratégia bem
feita e produto definido senão não
funciona e produto digital funciona até
um pouco mais tem que ter uma LP bacana
tem que ter um um um um criativo bacana
tem que ter uma proposta Clara entendeu
pra validação de uma ideia não funciona
não funciona jogar dinheiro fora
entendeu entendeu Espero que você tenha
entendido Tentei ser o mais suscinto
possível ó Putz deu 20 minutos não dava
para ser menos que isso porque é um
assunto um pouco mais denso mas tudo
isso aqui é estudávamos
esse livro aqui ó esse livro Porque é
importante Ah não esse aqui não não
acho compro os três os três são
bom os três a coletan A trilogia do
Russell brunson Os Segredos dos experts
o segredo do tráfego e os Segredos do.
comom das empresas.com Por que que esses
livros são interessantes para isso eu eu
acabei de falar porque porque tudo isso
aqui é marketing é venda tudo isso aqui
é como você é pr você aprender a
entender sobre uma pessoa sobre o
comportamento de compra porque o que
acontece é que eu não vou abrir todo o
conteúdo para vocês aqui porque vocês
não estão na escola do Dev empreendedor
por causa disso porque lá eu ensinei
tudo vocês tem que entender Por que as
pessoas compram de quem as pessoas
compram E como que você cria uma
estrutura de credibilidade para você
vender para você potencializar sua venda
entendeu entendeu quer saber mais sobre
a escola do Dev empreendedor já vou te
vender clica no link cai para dentro do
vídeo onde eu explico essa minha escola
esse meu projeto se fizer sentido para
você não perde tempo cai para dentro Vai
ser um prazer ter você lá porque eu vou
te ajudar muito vou tirar você do chão
eu vou ajudar você a tirar essa ideia
que tá travada aí e lançar essa parada
Ah mas eu preciso evoluir mais
Tecnicamente para com essa merda não tem
nada a ver com isso não tem nada a ver
com isso tem nada a ver com código não
tem nada a ver com criar o sistema tem a
ver com vender uma ideia beleza Valeu
galera um abraço tchau vocês Falou seus
cachorros